# Рекомендательная система в e-commerce

## Описание

Целью данного репозитория является создание системы рекомендаций товаров для пользователей, развертывание этой системы
и оборачивание с помощью различных фреймворков и сервисов.


## Какие метрики используем при моделировании?

Наша задача — оптимизация системы рекомендаций для целевых действий - добвление в корзину и покупка.
В качестве основных метрик оценки системы иcпользуются:
- `precision@10`
- `recall@10`

Выбор этих метрик обусловлен тем, что это классические метрики для оценки работы рекомендательных систем, а также тем,
что наш главный фокус будет направлен на релевантность рекомендаций для кандидатов-пользователей.

Метрика `precision@10` позволит нам определить, нравится ли пользователю рекомендуемый товар, 
а метрика `recall@10` позволит нам оценить способность системы определять и предугадывать предпочтения пользователей.

## Структура проекта

Проект разделен на несколько блоков, каждый из них берет на себя определенную задачу.

***Блок моделирования и исследования данных***

В данном блоке мы развернули сервис `MLFLOW` для логгирования наших экспериментов (артефакты сохраняются в хранилище S3,
 а метрики и метаинформация в таблицы PG).

Также в рамках jupyter ноутбука был проведен разведовательный ананлиз, обучены ряд моделей и сохранены онлайн/офлайн 
рекомендации для дальнейшего использования в пайплайнах Airflow.

Папка проекта: [recsys](./recsys)

Какие фреймворки использовались?
- `MLFLOW`
- `catboost`
- `implicit`
- `sklearn`

***Блок разработки пайплайнов в Airflow***

В данном блоке мы развернули через `doker-compose` сервис `Airflow`, добавили ряд пайпланов для загрузки рекомендаций в 
PG и переобучения модели рекомендаций.

Папка проекта: [airflow_service](./airflow_service)

Какие фреймворки использовались?
- `docker`
- `catboost`
- `airflow`

***Блок разработки веб сервиса рекомендаций***
В данном блоке мы развернули через `doker-compose` ряд сервисов для рекомендаций товаров по юзерам, также развернулась
система мониторинга метрик, которая представлена сервисами `Grafana` и `Prometheus`.

Папка проекта: [fastapi_service](./fastapi_service)

Какие фреймворки использовались?
- `docker`
- `fastapi`
- `prometheus`
- `grafana`


Более подробная информация по работе каждого сервиса представлена в файлах `README.md` внутри каждого блока:
- [fastapi_service](./fastapi_service/README.md)
- [airflow_service](./airflow_service/README.md)
- [recsys](./recsys/README.md)
